# 평가 검증

* 식이 올바른 값을 가지고 있는지, 정상적으로 파싱이 완료되었는지를 검증한다.
* Linking 에러가 여기에 속하게 된다.

# verifier의 기준
* 파싱이 가능한가 불가능한가는 이 단계에서 검증하지 않는다.
* 의미를 파악해서 해당 의미를 가진 항목이 여기에 오는 것이 타당한가의 여부는 이 단계에서만 검출한다.

# 사례
* 어떠한 expr 이 있을때 이 expr이 lhs인가 rhs인가를 판단하는 것은 verifier에서 검증해야 한다. lowscanner, lowparser에서 판단해서는 안된다. lowparser는 구분 없이 모두 expr로써만 받아들여야 한다.
* 생성자를 정의한 것인지 일반 함수를 정의한 것인지에 대한 구분 역시 verifier에서 해야 한다.
* import에서는 <id> . <id> 와 같은 꼴만 올 수 있다. 반면 함수 본문에서는 <id> . <funcCall> 도 올 수 있다.
  그렇다고 해서 lowparser가 이 둘을 구분해서 받아들이려고 하면 구현이 어렵다. 더 큰 문법이 있다면 그 문법 1개만 남긴다. 그리고 verifier에서 검증한다.

# 에러는 4 Tier 가 존재한다.
## 1. 애초에 잘못된 토큰이 존재한다.
* 오타가 여기에 해당하는 것으로, 존재하지 않는 키워드를 사용했다던가, 특문을 사용한 경우에 해당한다.
* scanner의 pattern에 의해 걸러지게 된다.

## 2. 인터프리터가 개발자의 코드의 의도를 잘 못 파악해서 프로그램의 구조 자체를 잘못 이해했다.
* 이러한 에러는 scanner & parser의 pattern에 의해서 걸러야 한다.
* 에러 trace를 해줘서 현재 컴파일러가 이해한 의도가 무엇이며, 다음에 어떠한 토큰이 있을 것이라 예상했는데
  그렇지 않았다, 혹시 이러한 식으로 코드를 잘 못 작성한 것이 아니냐는 의견을 보여줘야한다.

## 3. 구조는 대략 맞추었지만 디테일한 문법에서 틀렸다.
* 예를들면, "함수 정의까지는 대략 잘 들어맞았지만, 이 함수는 const로 선언되어야 한다."
* 혹은 "함수의 정의를 한 것은 맞지만, 람다함수가 아니므로 반환형을 생략해서는 안된다" 와 같은 것.
* 이 3단계 에러는 본래 parser의 pattern을 세부적으로 상세하게 한다면 잡아낼 수있는 것이지만,
  그렇게 할 경우 문법이 더 복잡해지거나 혹은 LALR(k) 혹은 glr 파싱을 해야만 하는 경우가 발생하기
  때문에 일단 parser의 pattern을 완화시켜서 매칭이 되게 한 후에 action에서 이를 판단하고자
  하는 것이다.
* 만약 다른 데이터나 AST에 의존하는 정보가 잘못된 경우는 이 단계의 에러에 속하지 않는다.

## 4. 있을거라고 했지만 없었다.
* 전통적인 linking 에러가 여기에 속한다. 각각의 함수, 각각의 파일 자체만 놓고보면 문제가 없지만
  어딘가에 있다고 했었던 심볼이 없는 경우등이 여기에 속한다.
* lowparser로부터 AST가 나오고 난 뒤에 verification을 돌리면서 에러가 검출된다.
