이렇게 스크립트를 읽을 때마다 매번 노드매니져를 리붓하면, 오작동이 일어나지는 않나?:
다음과 같은 시나리오가 "스크립트 로드시, 노드매니져 리붓"에 대한 최악의 시나리오 중의 하나다.
	시나리오1. 초기, A 시나리오를 로드한다.
	시나리오2. 노드 매니져 부트후, 여러가지 노드를 생성한다.
	시나리오3. 그 도중, 다른 노드데이터 파일(*.nodedata)을 로드한다.
	시나리오4. 노드데이터 파일을 로드하는 중, 스크립트의 헤더가 노드데이터 파일과 불일치 하고
				있음을 커널에서 판단한다.
	시나리오5. 커널은 노드데이터의 헤더와 일치하는 헤더를 갖고 있는 스크립트 파일을 검색한다.
	시나리오6. 검색한 스크립트 파일을 로드한다.
	시나리오7. *** 이때 노드매니져가 한번 부트(= 초기화) 된다. ***
	시나리오8. 스크립트 파일 로드후, PC가 노드매니져쪽으로 들어온다. 
	시나리오9. 노드매니져에서 다시 초기화를 수행하고, 노드데이터를 다시 읽기 시작한다.

결국, 다소의 효율적인 손실은 있지만, 어느 시나리오에서건(= 거의) 스크립트 파일을 로드후, 
초기화 하는 방식이 더 프로그램을 유지시켜주는 방법이라는 걸 알 수 있다.
스크립트 데이터를 로드후, 노드매니져를 부트하지 않으면, 존재하지 않는 스크립트에 대한 노드가 존재하게 
되면서 "좀 더 확장성 있는 프로그램이 가능" 하다고 생각되었으나, 노드의 모든 원형은 스크립트 
존재한다는 원칙이 깨지게 된다. 
프로그램의 안정성을 위해서 로드후 바로 부트를 하는 방법이 좋다고 생각된다.
