패널은 특정 모듈의 주소를 가지고 있는데 이 모듈의 위치를 저장하기가 여간 쉽지가 않기 때문.
또한 모듈을 위치를 저장할 필요성이 있다는 건, "헤더가 동일한 패널-모듈" 의 상황이 다수 존재할 수 있다는
걸 의미한다.
다시말하면, "헤더가 동일한 패널-모듈이 항상 1쌍만 존재한다" 라는 전제조건만 있다면 serialize가 필요 없다는
얘기가 된다.

현재는, 패널매니져의 존재하는 패널을 모듈과 연결시키는 방법으로, 모듈의 수정시에만 처리하고 있다.
이러한 경우는 serialize가 필요없을 것이다.

만약, 패널의 serialize가 제공된다면, 다음과 같은 이득이 존재한다.
	1. 복수 개의 모듈을 동시에 창을 띄워서 수정할 수 있다.
	
대신 다음과 같은 문제점을 해결해야만 한다.
	1.	패널이 serialize가 되야만 한다.
	2.	패널이 모듈안에 키로써 존재할 수 있어야 한다.(그래야 노드로써 복수개의 패널을 생성할
		수 있으므로
	3.	그리고 아마도 2번은, NEPanelAdapter를 다시 복원해야 할 것이다.
		기껏 지운걸 다시?!?!?
