1. 팩토리에서 세팅이 주입되고나서는 Modifiable만 다룰 수 있을뿐, 베이스세팅은 조정이 불가능하다.
2. 팩토리에는 세팅클래스의 인스턴스가 하나만 존재하는데, 차후 커널이 create 되어질때 디폴트 세팅과
메인 세팅 양쪽으로 할당되어 들어가진다.
3. 커널쪽에서 보자면, 생성된 커널은 기본적으로 메인세팅이 적용되어있다.(이게 디폴트와 같은 값)
4. 커널::initialize()를 호출하면, 커널의 메인세팅에서 "INI로 로드하나"의 데이터를 불러온다.
5. true 이면, INI로부터 Modifiable에 해당하는 정보만을 읽어와서 메인세팅에 덮어씌운다.
6. false이면 바로 다음 초기화작업을 수행한다.(= 메인세팅을 INI로 못한다는 것 뿐이지, 다른
모듈은 INI로부터 정보를 가져오는 것이 가능하다)
7. INI로 로드하는 도중 에러가 발생하면 에러메세지를 출력하고 로드하기 전 세팅으로 동작된다.

Q.	만약 주입된 세팅이 애초에 잘못되었다면?
A.	당연히 시스템 실패된거니 에러가 나겠지요. 
	처음에는, 기본세팅으로 되돌린다. 라는 걸 생각해봤지만, 에러가 났다는 걸 바로 알리는 것
	이 디버깅에 도움이 되리라 생각하고 없앴다.
	
Q.	만약, 디폴트세팅(= 커널 제작자가 심어놓은 세팅)으로 돌아가고 싶다면?
A.	그건 곤란하다. 세팅이란건 (=Modifiable이 아님) 시스템의 특성을 대변하는 변수다. 시스템
	전체가 바뀌고 세팅도 바뀌면 모를까, 시스템은 이미 컴파일되서 고정되므로 바뀔 수 없다.
	세팅이 바뀌고 안 바뀌고가 중요한 게 아니게 된다.
